本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　後期：MIR　繁化：悠月子
零花
君たちが死んでも　何も変わらない
你們死了也不會改變什麼
世界はいつもどおりだ
世界會照常運轉
安心して消えろ
你就安心去死吧
現着しました
已到達現場
特に変わった様子はないですが
目前並未發現任何異常
今から通報のあった部屋に向かいます
現在前往事發房間
はい
好
なんだ
什麼情況
人を愛したことはない
我曾經不懂得何為愛一個人
父は官僚で母は私立高の教員
父親是政府官員 母親是私立高中教師
多忙な両親は　僕を毎日勉強漬けにした
忙碌於工作的他們 只知道叫我學習
勉強以外は何もしてこなかった
所以我也只顧著埋頭苦學了
大学を出て大手に就職
大學畢業後進了名企
親に紹介された女と見合い結婚
和父母給我介紹的相親對象結了婚
やがてその女が僕の子をはらんだ
接著她便懷上了我的孩子
だがその時になっても　愛など感じたことはなく
但即便到了這階段 我也沒感受到何為愛
僕も誰かを愛せるとは思えなかった
我也並不認為我能愛對誰懷有愛意
なんだ　これは
這是什麼
これが僕の…
這就是我的…
結局一度も抱き上げることはなく
但我還沒來得及抱抱他
気づけば
一不留神
持ち上げられないほど大きくなっていた
他便長大了 我已經抱不動他了
延人は少年院へ
延人進了少年院
離婚申請書
私は離婚し
我離了婚
仕事も辞めた
辭去了工作
生きたくて生きてきた人生じゃない
我的人生是隨波逐流的
思い出もない
也沒有什麼值得紀念
生きる意味もわからず
不知道活下去還有什麼意義
たまに日銭を稼ぐだけの僕に
偶爾賺點小錢 以此度日
僕の経歴に　組織の連中が目をつけた
此時組織看上了我的經歷 找到了我
愛だよ　愛
你缺少愛啊
息子さん　出てくるんでしょ
你兒子就快出來了吧
しっかりしないと　お父さん
你這做爹的 得支稜起來啊
アンタは悪くない
不是你的錯
愛を教えてくれなかったアンタの親が悪いんだ
是你父母的問題 他們沒教會你怎麼去愛
アンタなら取り返せる
你肯定能找回來的
愛すんだよ　息子を
大膽地去愛你的兒子吧
愛することで　アンタも人間になれるんだ
愛了 你就能重新做人了
バリバリ稼ぐ親父の背中　見せてやろうよ
讓他看看父親努力工作賺錢的身影吧
父親？
僕が…　父親
我是… 父親
親父
爸
おかえり　延人
歡迎回來 延人
気合入ってんじゃん
你這陣仗可真夠大的
ようやくスタートした
終於開始了
人間になるための人生の出発点
我總算是站在了做人的起跑線上
なのに
然而
あの子はもういない
孩子卻已經走了
なぜだ
為何
勉強しかしてこなかったからか
是因為我是個書呆子嗎
なぜ僕は人１人まともに殺せない
為何我連殺一個人都辦不到
下に組織の男が待っている
樓下還有組織的人在等我
僕が戻らなければ
如果我遲遲沒出去
ヤツらも気づくだろう
那他們早晚能注意到
誰が本当の犯人なのか
誰是真正的兇手
君も君の家族も破滅する
你和你的家都將不復存在
無力だなー
真無力啊
無力だ
真無力
君も僕も
你和我都如此
延人
愛してるって何だろうね
「我愛你」是什麼呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辭典也毫無頭緒
そうね　愛って何だろうね
對啊 愛究竟是什麼
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
這道不盡的痛 或許就是愛吧
始まりの対に終わりを創る
萬物有始必有終
神様はとても残酷だよね
神明就是這麼殘酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人類一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
雖知有終 卻從未停下前進的腳步
何を引き換えにしようとも
無論代價為何
何度だって汚すよこの手なら
無論要髒了這雙手多少次
後悔に似た罪の意識
罪惡感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
將其隱蔽 帶著它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你終將離世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是誰握碎了我的心臟？
キミが愛なんだろうね
是因為你即我的摯愛吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使總有一天 終結會將你我分離
誰も追いつけやしないスピードで
我也會用無人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
當下的幸福
ど…　どうして
為… 為什麼
失えば　わかる
等你失去時 你就懂了
すいません　警察です
你好 我們是警察
開けていただけますか
能麻煩您開開門嗎
もしもーし　いらっしゃいますよね
你好 我知道您在裡面
警察
ちょっとお聞きしたいことがあるんで
我們就是有幾句話想問問
開けてもらえませんかね
能把門打開嗎
今から自首します
我會立即去自首
君も君の家族も
你和你的家
破滅する
都將不復存在
今じゃない
現在還不行
もしもーし
你好
聞こえてるんですよ　音が
我們能聽到裡面有聲音
開けてください
麻煩您開下門
どうします
這該怎麼辦
警察って聞いて　捕まると思っちゃったかなあ
可能聽到是警察 害怕自己被抓起來吧
いるんだよなぁ　たまに
偶爾是有這種人的
もしもーし　開けてくださーい
你好 請開開門
これじゃ現行犯だ
開了就要被當場逮捕了
今はまだ自首できない
現在我還不能自首
あの　別に捕まえに来たわけじゃないんで
那個 我們不是來抓人的
ちょっと　騒音がね
就是您房裡的動靜太大
苦情が来たもんですから
樓下居民投訴了
もしもーし　何か言いましたぁ
你好 您說了什麼嗎
もしもーし
你好
あの　すみません
不好意思
今手が離せなくて
我現在正忙著
後日　こちらからお伺いしますので
日後定會親自前去 向您解釋明白
どちらの交番に　伺えばいいですか
那麼我該去哪裡的派出所呢
やっとかよ
終於開口了
あの　それはいいんで
也沒這個必要
とりあえず今顔見せてもらっていいですか
能否現在露個面和我們聊聊呢
今ハムスターが逃げまして
家裡的倉鼠正四處逃竄
捕まえようと走り回ったもんで
所以我在房裡跑來跑去想抓住它
ですよねぇ
確實
うるさかったですよねぇ
我這樣是太吵了
ホント　申し訳ないです
真的 非常抱歉
ハムスター？
倉鼠？
あと　走り回ってる間に
以及這期間
コンセントに水こぼしちゃって
我不小心把水撒到插座上
ブレーカー落ちちゃって
所以跳電了
なんか　もう四十肩で
我也40多了 肩膀不好了
ブレーカーは上げづらいし　もう
把電閘拉上去這事真的太痛苦了
後日でもいいですか
過幾天可以嗎
お伺いしますので
我親自去找你們
私上げましょう　かブレーカー
要不我幫您把電閘拉上去吧
今ドアを開けると逃げるかもしれないでしょう
但我要是現在開了門 倉鼠可能會跑出去
娘のハムスターなんですよ
這是我女兒養的
思春期で　嫌われるかもしれないし
她正值青春期 萬一她知道倉鼠跑了
こんなことバレたら
可能會討厭我的
勘弁して　もらえますかあ
能請您通融一下嗎
開けないっすよ　この人　多分
這人多半是不會開門了
ああ
是啊
とにかく
總之
苦情が来てますんで
有人投訴你了
静かに対処してもらっていいですか
能麻煩您處理問題時動作輕一點嗎
はい　申し訳ありませんでした
好的 真的很抱歉
今回はこれで帰りますけど
那今天我們就先走了
次苦情が来たら
如果還有下次
こんなもんじゃ済みませんからね
就真的不能輕易放過你了
はい　お騒がせしてすみませんでした
好的 不好意思 麻煩你們特地跑了一趟
什麼時候回來
發生什麼事了嗎
麻取さん？
麻取先生？
あれ
奇怪
靴がない
玄關沒鞋子
麻取さーん？
麻取先生？
麻取さん？
帰っちゃった
別是走了吧
やっべ
完蛋
いつのまに
什麼時候走的
いや　パトが来たもんで
因為巡警來了
一瞬　マンションから離れたんすけど
所以我遠離了公寓一小會
その間に部屋出ちゃったみたいで
他好像就是那時離開了
まだそんなー遠くへ行ってないと思うんで
我覺得他應該還沒走多遠
俺　今から…
我馬上…
もういい
行了
どのみちお前にあの人を引き止めんのは無理だ
反正你肯定攔不住他的
こっち戻ってこい
回來吧
させん　ざす
不好意思 謝謝大哥
やることは増える一方だ
要做的事越來越多
いいかげん次の仕事にとりかかろうぜ
那我們差不多也該著手下一項工作了吧
なんかあったの
發生什麼事了嗎
ちょっと遅くなる
我會晚點回家
でも心配しないで
但你別擔心
どうして
為什麼
晩ご飯には帰るって
不是說好了晚餐回家吃嗎
ごめん
對不起
言って
說吧
私にできることは何
有什麼我能做的
母さん言ったよね
你說過
零花を守るんだって
你負責保護零花
できることは　零花のそばにいることだよ
所以我需要你做的 就是陪在零花身邊
うん　それじゃ
嗯 掛了啊
なんだって
他怎麼說的
先に食べててって
說讓我們先吃
打ち合わせがあるみたい
他還有客戶要見
大雨だって
天氣預報說要下大雨
帰宅直撃かもね
他回來時可能要遭殃
私　昔お父さんに助けてもらったことがあったよね
我記得 爸爸以前救過我的命
海で？
海邊那次？
うん　小学生の時
嗯 那時還在上小學
こりゃ死ぬなってそう思った　その時だった
就在我覺得自己死定了的時候
零花　零花
零花 零花
大丈夫か
沒事吧
零花
父さんがいるからな
放心 爸爸在
ヒーローの登場って感じで
就像是英雄登場一樣
なんか思い出す　たまに
三不五時就會想起來這事
どうして急にそんな話
為什麼突然說這個
なんとなく
就是想到了
思ったんだ　延人のことで
因為延人這事聯想到的
お父さんは今もあの時も
爸爸無論何時
ずっと私のこと見てくれてたんだなって
總是關心著我的每一件小事
早く帰ってこいよ
趕緊回來吧
ったく
真是的
足が痛い
腳好痛
腰も痛い
腰也好痛
肩も　頭も
肩也痛 頭也痛
疲れた
好累
母さんにはたくさん迷惑をかけた　零花にも
給老婆和零花也添了好多麻煩
でもあと少しだ
但就差一點了
もう少しだけ頑張ろう
再堅持一下吧
ここまで来たんじゃないか　頑張れ
都堅持到現在了 加把勁
すべてが終わるまで
撐到一切結束
終わるのか
結束得了嗎
この罪に
這份罪孽
終わりはあるのか
有盡頭嗎
赦される日が　来ると思うか
我真的覺得我總有一天能得到寬恕嗎
得到寬恕
いつからそこに…
你在這裡站了多久…
いなくなると思った
我以為我再也見不到你了
あなたがいなくなると…
我以為我再也見不到…
ごめん
對不起
帰ってたの
回來了啊
零花
ったく　結局ごちそう食べてないんだから
真是的 害得我都沒吃到大餐
いったい何してたの
你到底幹嘛去了
ごめん　ごめん
對不起對不起
どうしても仕上げなきゃいけない仕事が…
實在是有不得不處理的工作…
なら仕方ないけど
那確實也沒辦法
あんまりお母さんに心配かけないでよね
但你要注意點 別讓媽媽太操心了
おかえり
歡迎回來
ただいま
我回來了
本当にたびたび　すみません
不好意思 總是要麻煩您
いつもいつも迷惑かけて
總給您添麻煩
それより鳥栖ちゃん　今日は…
都是小事 鳥栖 今天…
そん時の顔…
當時那個表情…
でさ　そこでまた言ったのよ
然後又開口了
ヤダぁ
天啊
家族旅行って
說好的家族旅行
近所の公園じゃなー
怎麼來的是家附近的公園啊
ごめん
抱歉
零花ちゃん
零花
鉄棒
單槓
いつまでも子どもね
長多大都還是個孩子啊
よっとぉ
嘿咻
そうだね
是啊
不信任決議案を提出する方針を伝えました
議會對此表示將提出不信任決議案
早ければ明日午後にも提出され
提出時間最早為明日下午
あさって採決となる見通しです
表決將於後天進行
これに対し与党各党は
對此 執政黨表示
我が党としましては
我黨對於此事
一貫して　否決の方向でまいりたいと考えております
全黨上下 都持有否決的態度
このように
根據幹部會議討論結果
幹部会合で議長の不信任決議案を否決する方針で調整しているもようです
否決不信任決議案 成為了处理本件的基本方針
続いて　大型の台風11号の情報です
接下來為您播報大型颱風11號的相關訊息
大型颱風11號前進路線
暴風區域
強風區域
暴風警戒區域
台風11号の進路ですが　明日未明にかけて
颱風11號預計將在明日清晨
東海関東に上陸する恐れが予想されます
於東海 關東地區登陸
台風？
颱風？
史上最大級でしょ
好像是史上最大的一次
午後６時までの１時間に120ミリの猛烈な雨が降るなど
確認到傍晚5點至6點有120ml的強降雨
今度こそ　ヤバいんじゃない
這次是真的恐怖了
記録的大雨警報が
暴雨預警已達兩次
２回も出されるなど　注意が必要です
暴雨之大前所未有 請多加防範
ヤダー　大丈夫かしら
天啊 會不會出事啊
大型颱風今夜登陸
はい　こちら現地の状況をお伝えします
為您報導現場情況
現在午後７時50分ほどになっておりますが
現在是晚上7點50分
かなり　雨風が　強くなっております
暴風雨的強度仍在上升
ちょっと　このまま立っていられないくらいの強風です
風大到我已經站不穩了
みんな…
請各位…
今後　土砂崩れや土石流など　十分な注意が必要です
往後還須防範決堤以及土石流
続いてはこちらのコーナーです…
下面為您帶來的是…
大丈夫だよ
不會有事的
誰よりも強くなると決めた
我早已經決定要比任何人都強大
Goodbye old self goodbye
生き抜くことを選んだ
我選擇了掙扎活下去
行きつく先が見えなくても
哪怕迷失前進目的地
何よりも大事な人
放不下最最重要的人
その温もりは手放せない
也放不下那溫存
誰にも負けないと焦っては
為了不輸給任何人而焦慮
ギリギリ息をしてる　息を繋いでいく
不嚥下最後一口氣 將生命延續
誰よりも強くなるって決めた
我早已經決定要比任何人都強大
震えてるこの手隠して
藏好這隻顫抖著的手
守りたい思いが強さに変わっていくから
名為守護的意念將化為我的力量
Goodbye, old self.
君が笑うならそれだけでいい
只要你的笑容常在便是意義
Hello new me, this time
因我弱小，故我畏懼
感謝您的觀看